Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/customization/config-files.po
Languages: ja

source: Access to the |gears| :ref:`Admin menu <main-menu-admin>`, where the "Manage menus" menu link is located at installation, is restricted by default to the :term:`administrator` group in the application code. An administrator can use the :ref:`manage-menus` module to add a link to another menu if access is required for other groups.
ja: アクセス制御された |gears| :ref:`管理者メニュー <main-menu-admin>` には、初期インストール時に"メニュー管理"のメニューリンクが設置されています。アプリケーションコードによって、このメニューリンクは標準で :term:`管理者` グループのみがアクセスできるようになっています。管理者は :ref:`manage-menus` モジュールを使用して、他のグループによるアクセスが必要な場合、別のメニューにリンクを追加することができます。

source: Taxonomy security configuration
ja: 分類体系のセキュリティ設定

source: **File location:** ``apps/qubit/modules/taxonomy/config/security.yml``
ja: **ファイルの場所:** ``apps/qubit/modules/taxonomy/config/security.yml``

source: This file controls the routing access to exploring the various :term:`taxonomies <taxonomy>` in AtoM, used to maintain controlled vocabulary terms used in :term:`drop-down menus <drop-down menu>` in AtoM's :term:`edit page` forms, or in some cases as :term:`access points <access point>`. For more general information on taxonomies and terms, see:
ja: このファイルは、AtoMで使用されているさまざまな:term:`分類法(taxonomies)<taxonomy>` の探索へのアクセスを制御します。これは、AtoMの :term:`編集ページ(edit page)` フォーム内の :term:`ドロップダウンメニュー(drop-down menu)` や、場合によっては :term:`アクセスポイント(access point)` として使用される、制御された語彙用語を保守するために用いられます。分類法や用語についての一般的な情報については、こちらをご覧ください：

source: :ref:`terms`
ja: `用語集`

source: At installation, a link to the taxonomies browse page is available in the |manage| :ref:`Manage menu <main-menu-manage>`, and the default configuration of this file allows browse and view access to the :term:`editor` and :term:`administrator` user groups.
ja: インストール時に、|manage| :ref:`管理メニュー<main-menu-manage>` に分類法の閲覧ページへのリンクが用意されており、このファイルのデフォルト設定では :term:`エディタ` と :term:`管理者` ユーザーグループが閲覧と表示のアクセスを許可されています。

source: Granular taxonomy permissions can be managed per user or per group by an :term:`administrator` via the user interface using AtoM's Permissions module. See:
ja: ユーザーまたはグループごとに、:term:`管理者`がAtoMのパーミッションモジュールを使用してユーザーインターフェース経由で管理できる詳細な分類権限。参照：

source: We recommend making your taxonomy permission changes there first, and only modifying this security configuration file if access is not working as expected.
ja: 最初にそちらでタクソノミーのアクセス権限の変更を行い、予期したようにアクセスが機能していない場合のみ、このセキュリティ設定ファイルを変更することを推奨します。

source: ``browse``: Deprecated. Sets access to the list of taxonomies.
ja: ``browse``: 非推奨。タクソノミーのリストへのアクセスを設定します。

source: ``list``: Sets access to the list of taxonomies
ja: ``list``：タクソノミーのリストへのアクセスを設定する

source: ``index``: Sets access to the view page for a taxonomy
ja: ``index``: タクソノミーのビューページへのアクセスを設定します

source: ``autocomplete``: Sets access to matching term results showing up in autocomplete results from the global :ref:`search box <atom-search-box>` or when linking terms in related :term:`edit pages <edit page>`. Note that separate application code filters this list so that only :term:`subject` and :term:`place` access points are currently included as possible autocomplete matches in the global search.
ja: 「autocomplete」：グローバルな:ref:`search box <atom-search-box>`や関連する:term:`edit pages <edit page>`で用語をリンクする際に、一致する用語の結果がオートコンプリート結果に表示されるかどうかのアクセスを設定します。ただし、アプリケーションの別のコードがこのリストをフィルタリングして、現在グローバル検索で可能なオートコンプリートのマッチとしては:term:`subject`と:term:`place`のアクセスポイントのみが含まれるようにしていることに注意してください。

source: Application server
ja: アプリケーションサーバー

source: Remember that Nginx is just the HTTP frontend. Internally, each request is forwarded to php-fpm. php-fpm is a pool of managed AtoM processes. The pool has its own configuration file that defines some important global PHP settings like timeouts, and environment variables that may also modify the way that AtoM works as documented in accesstomemory.org.
ja: NginxがHTTPフロントエンドに過ぎないことを忘れないでください。内部的には、各リクエストはphp-fpmにフォワードされます。php-fpmは管理されたAtoMプロセスのプールです。このプールには独自の設定ファイルがあり、タイムアウトなどのいくつかの重要なグローバルPHP設定や、accesstomemory.orgに記載されているように、AtoMの動作方法を変更する可能性がある環境変数を定義しています。

source: The file of the pool is located at ``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf``. Edit with ``nano``. Once saved, run: ``sudo systemctl restart php7.4-fpm``, and the changes will apply.
ja: プールのファイルは ``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf`` に位置しています。``nano`` を使って編集してください。保存が完了したら、``sudo systemctl restart php7.4-fpm`` を実行し、変更を適用してください。

source: :ref:`security-application`
ja: :ref:`セキュリティ-アプリケーション`
